1.- Selección del tema.

Puede tratarse de un tema que te hayan pedido desarrollar... Si no es así, elige redactar sobre algún asunto de tu interés.

2.- Búsqueda de información.

Para informar sobre un hecho, la técnica de las ocho preguntas es muy efectiva: Hazte las siguientes preguntas y contéstalas:

¿qué?
¿quién?
¿dónde?
¿cuándo?
¿por qué?
¿cómo?
¿cuál?
¿cuántos?
 

La técnica de los siete imperativos es muy útil para todo tipo de escritos:

Descríbelo: ¿cómo lo ves, sientes, hueles, tocas o saboreas?
Compáralo: ¿a quién se parece o de qué se diferencia?
Relaciónalo: ¿con qué se relaciona?
Analízalo: ¿cuántas partes tiene?, ¿cuáles?, ¿cómo funcionan?
Aplícalo: ¿cómo se utiliza?, ¿para qué sirve?
Arguméntalo: ¿qué se puede decir a favor o en contra?
Conclúyelo: ¿qué conclusiones sacas?
 

3.- Elaboración de un bosquejo. Una vez que tengas la información, organízala:

Determina cuál es la idea principal o tema.
Ordena las demás ideas de acuerdo con su importancia, de mayor a menor.
Expresa cada idea con enunciados claros.
Organiza el texto.
 

4.- Redacción de un borrador. Elabora un primer intento de redacción.

 

5.- Revisiones. En un proceso eficiente de revisión se debe tomar en cuenta lo siguiente:

Sirve para mejorar globalmente el texto.
Afecta a fragmentos extensos de texto, las ideas principales y la estructura.
Pueden surgir nuevas ideas.
El cambio de un término o palabra puede motivar a rehacer la estructura de toda una frase o párrafo.
 

6.- Redacción definitiva. Después de efectuar una última revisión, puedes elaborar el texto definitivo. 