En la empresa XYZ dedicada a fabricacion de lamparas, la información es la base fundamental para tomar
cualquier decisión. Reformar el local, adquirir una nueva máquinaria,
aprobar planes de formación y capacitación del  personal, introducir cambios en el proceso de
producción o de almacenamiento entre otros.  Estas y otras decisiones se implementan en la
información que proporcionan los documentos escritos diseñados para tal fin: los informes, los proyectos y los memos. Realmente muchas de las actuaciones de una organización se relacionan
estrechamente con estos documentos.